Repository: keslassy/new-gnubg-features
Catalog: gnubg/po/*.po
Languages: ja

source: Commentary for this move added.
ja: このムーブのコメントを追加しました。

source: You must select a move to clear the comment from.
ja: コメントを消去したいムーブを選択してください。

source: Commentary for this move cleared.
ja: このムーブのコメントを消去しました。

source: %s declines the %s.
ja: %s は %s を拒否しました。

source: %s declines the resignation
ja: %s は投了を拒否

source: Doubling is forbidden by the Crawford rule (see `help set crawford').
ja: クロフォードルールにより、ダブルは禁じられています(see `help set crawford').

source: The doubling cube has been disabled (see `help set cube use').
ja: ダブリングキューブは無効です。(see `help set cube use')

source: You are only allowed to double if you are on roll.
ja: あなたの手番でのみダブルできます。

source: You can't double after rolling the dice -- wait until your next turn.
ja: ダイスをロールしたあとにダブルはできません -- 次の手番までお待ちください。

source: You do not own the cube.
ja: あなたはキューブを持っていません。

source: The cube is already at its highest supported value ; you can't double any more.
ja: キューブは対応している上限の倍率です; これ以上ダブルできません。

source: The cube is dead; you can't double any more.
ja: キューブはデッドです; これ以上ダブルできません。

source: %s doubles.
ja: %s ダブル。

source: The cube must have been offered before you can drop it.
ja: ダブルされていないキューブはパスできません。

source: %s refuses the cube and gives up %d point.
ja: %s はキューブを拒否して %d ポイントでパスしました。

source: Doubles to %4d
ja: %4d倍にダブル

source: Takes
ja: テイク

source: Drops
ja: パス

source: Resigns
ja: 投了

source: Unhandled movetype %d
ja: 取り扱えない movetype %d

source: Game dump
ja: ゲーム出力

source: Please wait for %s to consider the resignation before moving.
ja: ムーブの前に %s が投了を検討するのを待ってください。

source: Please wait for %s to consider the cube before moving.
ja: ムーブの前に %s がキューブ判断するのを待ってください。

source: You must specify a move (type `help move' for instructions).
ja: ムーブを指定してください。(説明を見るには `help move' とタイプ)

source: Illegal or unparsable move.
ja: 不正もしくはパースできないムーブ。

source: The match is already over.
ja: マッチはすでに終了しています。

source: Are you sure you want to start a new game, and discard the rest of the match?
ja: マッチの残りを破棄して新しいゲームを始めますか?

source: GNU Backgammon is compiled with support only for matches of length %i and below
ja: GNU Backgammonは%iポイント以下のマッチに対応するようコンパイルされています

source: A new %d point match has been started.
ja: 新規%dポイントマッチを開始しました。

source: A new session has been started.
ja: 新規セッションを開始しました。

source: If you specify a parameter to the `next game' command, it must be a positive number (the count of games to step ahead).
ja: `next game` コマンドのパラメータを指定するなら、正の数でなければいけません(その数だけ先のゲームに飛びます)。

source: If you specify a parameter to the `next' command, it must be a positive number (the count of moves to step ahead).
ja: `next' コマンドのパラメータを指定するなら、正の数でなければいけません (その数だけ先のムーブに飛びます)。

source: It's not the computer's turn to play.
ja: コンピュータの手番ではありません。

source: If you specify a parameter to the `previous game' command, it must be a positive number (the count of games to step back).
ja: `previous game' コマンドにパラメータを指定するなら、正の数でなければいけません(その数だけ前のゲームに戻ります)。

source: If you specify a parameter to the `previous' command, it must be a positive number (the count of moves to step back).
ja: `previous' コマンドにパラメータを指定するなら、正の数でなければいけません(その数だけ前のムーブに戻ります)。

source: Beavers and Raccoons are not permitted during match play.
ja: ビーバーやラクーンはマッチのプレイ中は許可されていません。

source: Beavers are disabled (see `help set beavers').
ja: ビーバーは無効に設定されています (see `help set beavers').

source: Only one beaver is permitted (see `help set beavers').
ja: ビーバーは1回だけ許可されています (see `help set beavers')。

source: Only %u beavers are permitted (see `help set beavers').
ja: ビーバーは%u回だけ許可されています (see `help set beavers')。

source: The cube must have been offered before you can redouble it.
ja: キューブが申し入れられてからでないと、それをリダブルできません。

source: %s accepts and immediately redoubles to %d.
ja: %s はテイクして直ちに %d倍にリダブル。

source: You can only reject if the cube or a resignation has been offered.
ja: 拒否できるのはキューブもしくは投了が申し入れられているときだけです。

source: You must be playing a game if you want to resign it.
ja: 投了するにはゲームのプレイ中でなければいけません。

source: Unknown keyword `%s' (see `help resign').
ja: 不明なキーワード `%s' (see `help resign').

source: %s has already declined your offer of a %s.
ja: %s はあなたの %s の申し入れをすでに拒否しています。

source: %s offers to resign a %s.
ja: %s は %s で投了を申し入れました。

source: %s offers to resign.
ja: %s は投了を申し入れました。

source: Please resolve the resignation first.
ja: まずは投了を承諾もしくは拒否してください。

source: You have already rolled the dice.
ja: すでにダイスをロールしています。

source: The cube must have been offered before you can take it.
ja: キューブが差し出されていなければ、テイクできません。

source: %s accepts the cube at %d.
ja: %s は %d 倍キューブを受け入れました。

source: Illegal match ID '%s'
ja: 不正なマッチID '%s'

source: SetMatchID cannot handle positions where a double has been offered.
ja: SetMatchID はダブルされたポジションを取り扱えません。

source: Stepping back to the offering of the cube.
ja: ダブルする前に戻します。

source: Double to %d
ja: %d倍にダブル

source: Redouble to %d
ja: %d倍にリダブル

source: Beaver to %d
ja: %d倍にビーバー

source: Raccoon to %d
ja: %d倍にラクーン

source: There must be a game in progress to set a player on roll.
ja: プレイヤーの手番を設定するにはゲームが進行中でなければいけません。

source: %d-cube
ja: %d倍キューブ

source: >= %d-cube
ja: >= %d倍キューブ

source: Total
ja: トータル

source: Win Single
ja: シングル勝

source: Win Gammon
ja: ギャモン勝

source: Win BG
ja: バックG勝

source: Win statistics
ja: 勝利数の統計

source: %d/%d games truncated
ja: %d/%d ゲーム打ち切り

source: Double, take
ja: ダブル、テイク

source: Double, pass
ja: ダブル、パス

source: Cube efficiency for %s: %7.4f
ja: %s のキューブ効率: %7.4f

source: Moves with bearoff
ja: ベアオフのムーブ数

source: Pips lost
ja: ピップロス

source: Average Pips lost
ja: ピップロスの平均

source: Bearoff statistics
ja: ベアオフ統計

source: Number of close-outs
ja: クローズアウトしたゲーム数

source: Average move number for close out
ja: クローズアウトまでの平均ムーブ数

source: Average move number for first hit
ja: 最初のヒットまでの平均ムーブ数

source: Hit statistics
ja: ヒットの統計

source: Rollout statistics
ja: ロールアウト統計

source: Trials
ja: ゲーム数

source: Win (g)
ja: 勝(G)

source: Win (bg)
ja: 勝(BG)

source: Lose (g)
ja: 負(G)

source: Lose (bg)
ja: 負(BG)

source: Std Err
ja: 標準誤差

source: JSDs
ja: JSD単位での差

source: GNU Backgammon - Rollout
ja: GNU Backgammon - ロールアウト

source: View statistics
ja: 統計を見る

source: Stop All
ja: すべて停止

source: Time elapsed
ja: 経過時間

source: Estimated time left
ja: 推定残り時間

source: Estimated SE for "%s" after %u trials
ja: "%s" の%uゲーム試行後の推定標準誤差

source: Estimated SE after %u trials
ja: %uゲーム試行後の推定標準誤差

source: Finished (%d trials)
ja: 完了 (%dゲーム試行)

source: Estimated SE for "%s" after %u trials %s
ja: "%s" の%uゲーム試行後の推定標準誤差 %s

source: Estimated SE after %u trials %s
ja: %uゲーム試行後の推定標準誤差 %s

source: Fetching %d random numbers from <%s>
ja: %d個の乱数を <%s> から取得します

source: No match is being played.
ja: ひとつもマッチがプレイされていません。

source: The match is not finished
ja: マッチは終了していません

source: All of the match is not analysed
ja: マッチの全体が解析されていません

source: Add match anyway?
ja: それでもマッチを追加しますか?

source: Error opening database
ja: データベースへの接続開始エラー

source: Error adding match.
ja: マッチの追加エラーです。

source: Database connection test failed, installation problem!
ja: データベースへの接続テストに失敗しました、データベースのインストールの問題です!

source: Database table check failed! The session table is missing.
ja: データベースのテーブルチェックに失敗しました! sessionテーブルが見つかりません。

source: Database test is successful!
ja: データベースのテストは成功しました!

source: You must specify a player name to list the details for (see `help relational show details').
ja: 詳細を見るにはプレイヤー名を指定する必要があります。(see `help relational show details')

source: Empty player stats or player(s) not found
ja: 空のプレイヤー統計もしくはプレイヤーが見つかりません

source: Opponents
ja: 相手

source: Player statistics
ja: プレイヤー統計

source: Player statistics
ja: プレイヤー統計

source: You must specify a player name to remove (see `help relational erase player').
ja: 消去するプレイヤー名を指定する必要があります。(see `help relational erase player')

source: Player not found or player stats empty
ja: プレイヤーが見つからない、もしくはプレイヤー統計が空です

source: Are you sure you want to erase all player records?
ja: すべてのプレイヤーの記録を消去してよろしいですか?

source: You must specify a SQL query to run.
ja: 実行するSQLクエリを指定する必要があります。

source: No rows found.
ja: 行が見つかりません。

source: New player name already exists.
ja: 新しいプレイヤー名はすでに存在します。

source: Error running database command
ja: データベースのコマンド実行中エラー

source: `%s' is not a legal value for parameter `%s'.
ja: `%s' は不正な入力値です。パラメータ `%s'.

source: Rollout done. Printing final results.
ja: ロールアウト完了。最終結果を表示しています。

source: Cube not available!
ja: キューブは使用できません!

source: Setting cubeful on
ja: キューブフル設定を有効にします(cubeful on)

source: You can't set a seed if you're using %s as RNG
ja: %s乱数生成器はシードを設定できません

source: You must specify a valid seed (see `help set seed').
ja: 有効な乱数シードを指定しなければなりません -- try `help set seed'.

source: Seed set to %s.
ja: 乱数シードを %s に設定。

source: Seed set to %ld.
ja: 乱数シードを %ld に設定。

source: Seed initialised from system random data.
ja: 乱数シードをシステム乱数データで初期化しました。

source: Seed initialised by system clock.
ja: 乱数シードをシステム時刻で初期化しました。

source: You are already using the %s generator.
ja: すでに %s乱数生成器を使用しています。

source: The %s RNG is not suitable for rollouts
ja: %s乱数生成器はロールアウトに適していません

source: You must specify a valid modulus (see `help set rng bbs').
ja: 有効な乱数生成モジュールを指定しなければなりません。 (see `help set rng bbs').

source: You must specify two valid factors (see `help set rng bbs').
ja: ふたつの有効な factor を指定しなければなりません。(see `help set rng bbs').

source: Please enter filename!
ja: ファイル名を入力してください!

source: File %s does not exist or is not readable
ja: ファイル %s が存在しないか読み込み不可能です

source: GNU Backgammon will now use the %s generator.
ja: GNU Backgammon は %s 乱数生成器を使用します。

source: You must specify for which ply you want to set a filter
ja: どのplyでフィルタを設定するかを指定する必要があります

source: You must specify a valid ply for setting move filters (see `help set %s movefilter')
ja: ムーブフィルタには有効なplyを指定する必要があります (see `help set %s movefilter')

source: You must specify a valid level 0..%d for the filter (see `help set %s movefilter')
ja: 0から%dの有効なレベルをフィルタに指定する必要があります (see `help set %s movefilter')

source: You must specify a number of moves to accept (or a negative number to skip this level) (see `help set %s movefilter')
ja: 受け入れるムーブ数(もしくはこのレベルをスキップするために負の数)を指定してください。(see `help set %s movefilter')

source: You must set a count of extra moves and a search tolerance (see `help set %s movefilter').
ja: 追加で何ムーブまでかと探索許容度を指定してください。(see `help set %s movefilter')

source: Will run analysis in the background.
ja: 解析をバックグラウンドで実行します。

source: Will not run analysis in the background.
ja: 解析をバックグラウンドで実行しません。

source: Cube action will be analysed.
ja: キューブアクションは解析されます。

source: Cube action will not be analysed.
ja: キューブアクションは解析されません。

source: Dice rolls will be analysed.
ja: 出目は解析されます。

source: Dice rolls will not be analysed.
ja: 出目は解析されません。

source: luck analysis
ja: 運の解析

source: Chequer play will be analysed.
ja: チェッカープレイは解析されます。

source: Chequer play will not be analysed.
ja: チェッカープレイは解析されません。

source: You must specify a positive number for the threshold (see `help set analysis threshold %s').
ja: 閾値として正の数を指定してください。 (see `help set analysis threshold %s')

source: `%s' threshold set to %.3f.
ja: `%s' の閾値を %.3f に設定しました.

source: You must specify a semi-positive number for the threshold (see `help set analysis threshold %s').
ja: 閾値として非負の数を指定してください。 (see `help set analysis "threshold %s')

source: Show colours in game window
ja: ゲームウィンドウを色付きで表示します

source: Do not show colours in game window.
ja: ゲームウィンドウで色付けしません。

source: Show board in full screen mode
ja: ボードを全画面表示します

source: Show board in normal screen mode.
ja: ボードを通常画面表示します。

source: Will automatically bear off as many chequers as possible.
ja: 可能ならチェッカーを自動でベアオフします。

source: Will not automatically bear off chequers.
ja: チェッカーを自動でベアオフしません。

source: Will enable the Crawford game according to match score.
ja: マッチのスコアに応じてクロフォードが有効になります。

source: Will not enable the Crawford game according to match score.
ja: マッチのスコアに応じてクロフォードが有効になりません(クロフォード無)。

source: You must specify how many automatic doubles to use (see `help set automatic double').
ja: 何回までオートマチックダブルを使うかを指定してください。(see `help set automatic double')

source: Please specify a smaller limit (up to 12 automatic doubles).
ja: もっと小さい回数を指定してください(オートマチックダブルは12回まで)。

source: Automatic doubles will be used (up to a limit of %d).
ja: オートマチックダブルを使用します (上限 %d 回)。

source: A single automatic double will be permitted.
ja: オートマチックダブルを使用します (上限 1 回)。

source: Automatic doubles will not be used.
ja: オートマチックダブルを使用しません。

source: (Note that automatic doubles will have no effect until you start session play.)
ja: (オートマチックダブルは、新しいセッションプレーを開始するまでは有効にならないことに注意してください。)

source: Note that automatic doubles will have no effect until you enable cube use (see `help set cube use').
ja: キューブを有効にするまで、オートマチックダブルは効果が無いことに注意してください (see `help set cube use')

source: Will automatically add analysis to database.
ja: 解析を自動的にデータベースに追加する

source: Will not automatically add analysis to database.
ja: 解析を自動的にデータベースに追加しない

source: Will automatically start games after wins.
ja: 勝ったあとに自動的にゲームを開始する。

source: Will not automatically start games.
ja: 自動的にゲームを開始しません。

source: Forced moves will be made automatically.
ja: 強制ムーブは自動的に行われます。

source: Forced moves will not be made automatically.
ja: 強制ムーブが自動的に行われません。

source: Will automatically roll the dice when no cube action is possible.
ja: キューブアクションが不可能なとき、自動的にダイスを振ります。

source: Will not automatically roll the dice.
ja: 自動的にはダイスを振りません。

source: There must be a game in progress to set the board.
ja: ポジションをセットアップするにはゲーム進行中である必要があります。

source: You must specify a position (see `help set board').
ja: ポジションを指定してください。(see `help set board')

source: There must be a game in progress to set the cube.
ja: キューブをセットするにはゲーム進行中である必要があります。

source: The cube is disabled during the Crawford game.
ja: キューブはクロフォードゲームでは無効です。

source: The cube is disabled (see `help set cube use').
ja: キューブは無効です。(see `help set cube use')

source: You must specify the number of cache entries to use.
ja: 使用するキャッシュエントリ数を指定してください。

source: The position cache has been sized to %d entry.
ja: ポジションのキャッシュサイズは %dエントリです。

source: You must specify the number of threads to use.
ja: 使用するスレッド数を指定する必要があります。

source: %d is the maximum number of threads supported
ja: %dは対応している最大スレッド数です

source: The number of threads has been set to %d.
ja: スレッド数は%dに設定されました。

source: Set vsync on.
ja: vsync onに設定。

source: Set vsync off.
ja: vsync offに設定。<

source: Unable to set vsync.
ja: vsyncを設定できません。

source: This function is for MS Windows 3D boards only
ja: この機能はWindows上の3Dボード専用です

source: The evaluation speed has been cleared.
ja: 評価速度が消去されました。

source: If you give a parameter to `set calibration', it must be a legal number of evaluations per second.
ja: あなたが `set calibration' にパラメータを渡すなら、それは評価/秒として適切な数字でなければいけません。

source: The speed estimate has been set to %.0f static evaluations per second.
ja: 解析速度の推定は %.0f 静的評価/秒に設定されました。

source: Player 1 moves clockwise (and player 0 moves anticlockwise).
ja: プレイヤー1は時計回りにムーブします(プレイヤー0は反時計回り)。

source: Player 1 moves anticlockwise (and player 0 moves clockwise).
ja: プレイヤー1は反時計回りにムーブします(プレイヤー0は時計回り)。

source: Needs an argument!
ja: 引数が必要です!

source: Invalid argument
ja: 不正な引数

source: Will ask for confirmation before aborting games in progress.
ja: 進行中のゲームを中断する前に確認を求めます。

source: Will not ask for confirmation before aborting games in progress.
ja: 進行中のゲームを中断する前に確認を求めません。

source: Will ask for confirmation before overwriting existing files.
ja: すでに存在するファイルを上書きする前に確認を求めます。

source: Will not ask for confirmation overwriting existing files.
ja: すでに存在するファイルを上書きする前に確認を求めません。

source: The cube has been centred.
ja: キューブはセンターです。

source: You must specify which player owns the cube (see `help set cube owner').
ja: どちらのプレイヤーがキューブを持っているかを指定してください(see `help set cube owner')

source: %s now owns the cube.
ja: %s は今キューブを持っています。

source: Use of the doubling cube is permitted.
ja: ダブリングキューブの使用は許可されました。

source: Use of the doubling cube is disabled.
ja: ダブリングキューブの使用は無効です。

source: Note that you'll have to disable the Jacoby rule if you want gammons and backgammons to be scored (see `help set jacoby').
ja: もしギャモンやバックギャモンのスコアを記録したいなら、ジャコビールールを無効 にすべきということに注意してください。(see `help set jacoby').

source: (But the Crawford rule is in effect, so you won't be able to use it during this game.)
ja: (しかしクロフォードルールの影響で、このゲーム中は使用できません)。

source: The cube has been set to %d.
ja: キューブ倍率は%dに設定されました。

source: You must specify a legal cube value (see `help set cube value').
ja: 正しいキューブ倍率を指定してください (see `help set cube value')

source: You must specify a legal move delay (see `help set delay').
ja: ムーブ間の遅延時間を正しく指定してください (see `help set delay')

source: All moves will be shown for at least %d millisecond.
ja: すべてのムーブは少なくとも %d ミリ秒は表示されます。

source: You will also need to use `set display' to turn board updates on (see `help set display').
ja: 手番でボード表示更新するには `set display' を使う必要があります。(see `help set display')

source: Moves will not be delayed.
ja: ムーブ間の遅延はありません。

source: The `set delay' command applies only when using a window system.
ja: `set delay' コマンドはウィンドウシステム利用中のみ適用されます。

source: There must be a game in progress to set the dice.
ja: 出目を設定するにはゲーム進行中である必要があります。

source: You must specify two numbers from 1 to 6 for the dice.
ja: 1から6の間のふたつの数字を出目として指定してください。

source: The dice have been set to %d and %d.
ja: 出目は%dと%dに設定されました。

source: Will display boards for computer moves.
ja: コンピュータのムーブはボードに表示されます。

source: Will not display boards for computer moves.
ja: コンピュータのムーブはボードに表示されません。

source: %s will use cubeful evaluation.
ja: %s はキューブフル評価を使います。

source: %s will use cubeless evaluation.
ja: %s はキューブレス評価を使います。

source: %s will use pruning.
ja: %s にはニューラルネットの枝刈りが使われます。

source: %s will not use pruning.
ja: %s にはニューラルネットの枝刈りを使いません。

source: %s will use deterministic noise.
ja: %s には決定論的ノイズを使用します。

source: %s will use pseudo-random noise.
ja: %s には乱数ノイズを使用します。

source: (Note that this setting will have no effect unless you set noise to some non-zero value.)
ja: (この設定はnoiseを非零の値に設定するまでは効果が無いことに注意してください。)

source: You must specify a valid amount of noise to use (see `help set %s noise').
ja: 有効なノイズの量を指定してください。 (see `help set %s noise')

source: %s will use noise with standard deviation %5.3f.
ja: %s は標準偏差 %5.3f のノイズを使用します。

source: %s will use noiseless evaluations.
ja: %s にはノイズ無し評価が使われます。

source: Valid numbers of plies to look ahead are 0 to 7.
ja: 有効な先読みply数は0から7です。

source: %s will use %d ply evaluation.
ja: %s には %d-ply 評価が使われます。

source: You must specify a speed between 0 and 7 (see `help set speed').
ja: 0 から 7 の間で速度を指定しなければなりません -- try `help set speed'.

source: Animation speed set to %u.
ja: アニメーション速度を %u に設定。

source: GNU Backgammon will beep on illegal input.
ja: 不正な入力でビープ音を鳴らす

source: GNU Backgammon will not beep on illegal input.
ja: 不正な入力でビープ音を鳴らさない

source: Board will be grayed in edit mode.
ja: ボードはエディットモードで灰色表示されます。

source: Board will not change colour in edit mode.
ja: ボードはエディットモードで灰色表示されません。

source: A dice icon will be shown below the board when a human player is on roll.
ja: 人間プレイヤーの手番で、ダイスアイコンがボード下に表示されます。

source: No dice icon will be shown.
ja: ダイスアイコンは表示されません。

source: The higher die will be shown on the left.
ja: 大きい方の出目のダイスが左側に表示される

source: The dice will be shown in the order rolled.
ja: ダイスの出目を振った順に表示する

source: Chequers may be dragged to illegal points.
ja: チェッカーを不正な場所にドラッグできます。

source: Chequers may not be dragged to illegal points.
ja: チェッカーを不正な場所にドラッグできません。

source: The position and match IDs will be shown above the board.
ja: ポジションIDとマッチIDはボードの下に表示されます。

source: The position and match IDs will not be shown.
ja: ポジションIDとマッチIDは表示されません。

source: The target help while dragging a chequer will be shown.
ja: チェッカーのドラッグ中に行先表示されます。

source: The target help while dragging a chequer will not be shown.
ja: チェッカーのドラッグ中に行先表示されません。

source: The match statistics will be shown in a panel
ja: マッチ統計をパネルにして表示します

source: The match statistics will be shown in a list
ja: マッチ統計をリストにして表示します

source: The win loss statistics will be shown in the move analysis
ja: ギャモン勝ち負け率の統計がムーブ解析で表示されます

source: Basic details will be shown in the move analysis
ja: 標準的な詳細がムーブ解析で表示されます

source: The pip counts will not be shown.
ja: ピップカウントは表示されません。

source: Pip counts will be shown.
ja: ピップカウントが表示されます。

source: Effective pip counts will be shown.
ja: 実効ピップカウント(EPC)が表示されます。

source: Pip wastage will be shown.
ja: Wastage(平均ピップロス)が表示されます。

source: Saved window positions will be applied to new windows.
ja: 保存したウィンドウ位置は新しいウィンドウに適用されます。

source: Saved window positions will not be applied to new windows.
ja: 保存したウィンドウ位置は新しいウィンドウに適用されません。

source: This installation of GNU Backgammon was compiled without GUI support.
ja: このGNU BackgammonはGUI非対応でコンパイルされています。

source: (Note that this setting will have no effect until you `set player %s gnu'.)
ja: (この設定は `set player %s gnu' の設定をするまでは効果が無いことに注意してください。)

source: This installation of GNU Backgammon was compiled without socket support, and does not implement external players.
ja: このGNU Backgammonはsocket非対応でコンパイルされており、外部プレイヤーは実装されていません。

source: You must specify the name of the socket to the external player (see `help set player external').
ja: 外部プレイヤー接続用のsocket名を指定する必要があります (see `help set player external').

source: Moves for %s will now be played by GNU Backgammon.
ja: %s のムーブはGNU Backgammonによってプレイされます。

source: Moves for %s must now be entered manually.
ja: %s のムーブは手動で入力する必要があります。

source: You must specify a name to use.
ja: 使用する名前を指定する必要があります。

source: `%c' is not a valid name.
ja: `%c' は有効な名前ではありません。

source: `both' is a reserved word; you can't call a player that.
ja: `both' は予約語です; その名前をプレイヤーに使えません。

source: That name is already in use by the other player.
ja: その名前はすでに他のプレイヤーに使われています。

source: Player %d is now known as `%s'.
ja: プレイヤー%d は現在 `%s' です。

source: You must specify a player (see `help set player').
ja: プレイヤーを指定しなければなりません (see `help set player').

source: Unknown player `%s' (see `help set player').
ja: 不明なプレイヤー `%s' (see `help set player').

source: You must specify two player names.
ja: ふたりのプレイヤー名を指定する必要があります。

source: Player names identical
ja: プレイヤー名が同一です

source: Players will be known as `%s' and `%s'. This setting will take effect when a new match is started.
ja: プレイヤーは `%s' と `%s' と呼ばれることになります。 この設定は新規マッチを開始するときに影響があります。

source: The prompt has been set to `%s'.
ja: プロンプトは`%s'に設定されました。

source: All games in a session will be recorded.
ja: セッションのすべてのゲームは記録されます。

source: Only the active game in a session will be recorded.
ja: セッションのうちアクティブなゲームだけが記録されます。

source: This installation of GNU Backgammon was compiled without the Blum, Blum and Shub generator.
ja: このGNU BackgammonはBlum-Blum-Shub乱数生成器に非対応でコンパイルされています。

source: This installation of GNU Backgammon was compiled without support for HTTPS(libcurl) which is needed for fetching random numbers from <www.random.org>
ja: このGNU BackgammonはHTTPS(libcurl)非対応でコンパイルされています。 HTTPSは乱数を<www.random.org>から取得するのに必要です。

source: Create an .sgf file for each game rolled out
ja: .sgf ファイルをロールアウトしたゲーム毎に作成します

source: Do not create an .sgf file for each game rolled out
ja: .sgf ファイルをロールアウトしたゲーム毎に作成しません

source: Use different evaluation for later moves of rollout.
ja: ロールアウトの深いムーブで違う評価を使用します。

source: Do not change evaluations during rollout.
ja: ロールアウト中に評価を変更しません。

source: You must specify a valid ply at which to change evaluations (see `help set rollout later plies').
ja: どのplyで評価を変更するかを有効なply数で指定してください。(see `help set rollout later plies')

source: Evaluations will change after %d plies in rollouts.
ja: 評価はロールアウト中 %d-ply以降で変化します。

source: But separate evaluation for later plies is not currently enabled (see `help set rollout later enable').
ja: しかし深いplyでのセパレート評価(分離評価)は現在有効ではありません (see `help set rollout later enable')

source: Stop rollout when STD's are small enough
ja: 標準誤差が十分に小さくなったらロールアウトを停止する

source: Do not stop rollout based on STDs
ja: 標準誤差を基準にロールアウトを停止しない

source: You must specify a valid minimum number of games to rollout (see `help set rollout limit minimumgames').
ja: 有効な最小試行ゲーム数を指定してください。(see `help set rollout limit minimumgames')
